# Руководство по работе с Git

## Основные команды

* ### **`git init`**

    Используется для инициализации в открытой папке.

* ### **`git add`**

    Используется каждого изменения файла, для добавления файла в отслеживание.

* ### **`git commit -m "Комментарий к коммиту"`**

    Используется после команды "`git add`" для сохранения текущего прогресса и присваивания ему версии.

* ### **`git log`**

    Используется для вывода лога в консоли.

* ### **`git log --graph`**

    Используется для вывода лога в консоли c графическим отображением.

* ### **`git checkout первые_4_символа_коммита`**

    Используется для перехода между коммитами.

* ### **`git status`**

    Используется для вывода текущего состояния Git.

* ### **`git version`**

    Используется для вывода текущей версии Git.

* ### **`git diff`**

    Используется для показа разницы между текущем состоянием и последним коммитом.

## Работа с ветками

* ### **`git branch`**

    Используется для просмотра всех существующих веток и выделения текущей ветки.

* ### **`git branch название_ветки`**

    Используется для создания новой ветки.

    Например: **`git branch WWB`**

* ### **`git branch -d название_ветки`**

    Используется для удаления ветки.

* ### **`git checkout название_ветки`**

    Используется для перехода на указанную ветку.

* ### **`git checkout macter`**

    Используется для перехода в основную ветку.

* ### **`git merge название_ветки`**

    Используется для слияния выбранной ветки с текущей.

## Конфликты при слиянии

* ### Конфликт может возникнуть если вы пытаетесь слить ветку с master, но master была измененна после создания ветки

    Например:

    1. Создаём какой-то файл;
    2. Делаем в нём запись;
    3. Коммитим;
    4. Создаём векту и переходим в неё;
    5. Делаем запись;
    6. Коммитим;
    7. Преходим в master;
    8. Делаем какие-то изменения;
    9. Коммитим;
    10. Пытаемся выполнить слияние;
    11. Profit!

## Работа с GitHub

1. Создайте аккаунт на [GitHub](https://github.com)
2. Создайте удалённый репозиторий на GitHub
3. Создайте локальный репозиторий
4. Привяжите Ваш локальный репозиторий к удалённому:
    1. git remote add origin ссылка_на_Ваш_репозиторий
    2. git branch -M main (Переименовывает основную ветку)
    3. git push -u origin main (Отправляет локальный репозиторий на удалённый)

## Основные команды при работе с удалённым репозиторием

* ### **`git fetch`**

    Связывается с удалённым репозиторием и забирает из него все изменения, которых у вас пока нет и сохраняет их локально.

* ### **`git push`**

    Используется для установления связи с удалённым репозиторием, вычисления локальных изменений отсутствующих в нём, и собственно их передачи в вышеупомянутый репозиторий. Этой команде нужно право на запись в репозиторий, поэтому она использует аутентификацию.

* ### **`git pull`**

    Работает как комбинация команд git fetch и git merge, т. е. Git вначале забирает изменения из указанного удалённого репозитория, а затем пытается слить их с текущей веткой.

* ### **`git remote`**

    Служит для управления списком удалённых репозиториев. Она позволяет сохранять длинные URL репозиториев в виде понятных коротких строк, например «origin», так что вам не придётся забивать голову всякой ерундой и набирать её каждый раз для связи с сервером.

* ### **`git archive`**

    Используется для упаковки в архив указанных коммитов или всего репозитория.

* ### **`git submodule`**

    Используется для управления вложенными репозиториями. Например, это могут быть библиотеки или другие, используемые не только в этом проекте ресурсы. У команды `submodule` есть несколько под-команд — `add`, `update`, `sync` и др. — для управления такими репозиториями.

